아투로
무슨일이야?
있잖아 생각해 봤는데
그만! 그만해!
끌고 나가요!
일 하러가 로니
스윅클 소장님과 이야기 하고 싶습니다
아투로가 절 또 공격했어요
몇 번이나 불만건의를 했어요
주연방에서는 최소한의
보안 시설을 갖춘 교도소에
왜 자꾸 흉악범을 보내는 겁니까
작년에도 겨우 버텼어요
햄스터 우리에 뱀을 던져놓은 꼴이예요
불만 건의는 서식으로 부탁드립니다
-그럴꺼예요
-우편으로요, 선생님
알았어요 고맙군요
간수!
전 구역은 격리됩니다
들어오지도
나가지도 마십시요
간수!
건물 전체가 봉쇄됐습니다
아무도 못 나갑니다
사무실 환기하는 것 좀 도와줘
저쪽은 괜찮은걸까?
저쪽 걱정보다 여기 일이나 걱정해
당신들 여기서 뭐하는 겁니까?
통풍구까지 퍼졌어요!
동쪽 구역도 당장 폐쇄하세요!
어서 가요!
여기도 안전하지 않아요 가세요!
브레이크아웃 킹즈 S02E05
SELF HELP (자립)
한글자막 by 기미갤 EUP
좋아, 다들 파일 받아
오늘은 아주 이상한 사건이야
오늘 중요한 날이네
기분 어때?
약간 긴장되요
이것만 기억해
가석방 위원회가
어떤 결정을 내리든지
결과는 어쩔 수 없지만
넌 성명성을 보내서
능동적으로 의견을 피력했어
그게 중요한거야
맥골리스가 가석방 되더라도
넌 강하게 대처해야돼
알았어요
이제 오늘 일을 시작할까?
로니 말콤이야
새롭게 떠오르는 자기개발 강연자야
여러 조항의 연방 노동법을 위반했어
쉽게 말해서
불법체류자를 시간당
3달러주고 고용해서
책과 DC 포장 일을 시켰어
10 개월 형량에 5 개월째였고
헌스빌에서 복역했어
약간의 소란이 있었는데
그때 탈옥했어
헌스빌? 거긴 메이벨처럼
최소경비 교도소잖아요
그 좋은 곳에서 왜 도망쳤을까?
그게 첫번째 의문점이야
고작 5개월 남겨놓고
도망친것도 이상해요
그게 두번째 의문점이지
이 사건은 이상하다고 말했잖아
우편으로 베이킹소다를
탄저균인 것처럼 속여 보냈다고요?
최소 6개 테러방지법은
위반한 것 같은데요
정말 탈출하고 싶었나 보네요
그래서 우리가 맡은거야
FBI들은 이런 일에
시간 낭비하는거 싫어하거든
기록에 의하면 그 곳에서
몇 번 두들겨 맞았어
오늘 아침도 포함해서
인원점검때도 몇 번 빠졌는데
그 이유가 맞을까봐서
보일러실에 있는 주방 냉각기에
숨어 있다가 발견됐다라...
풋내기인것 같은데요
실제로는 거친 환경에서 자랐어
빈민가 출신에 거리생활...
자신의 웹 사이트에 따르면,
"자신의 처지를 극복하고
어려움을 헤쳐 나가야한다"
"날카로운 비판은"
"마침내 성공을 이루게 해주었다"
본 적 있던 거예요
"당신만의 성공을 이루세요" 저자예요
너 그런 것도 읽어?
아, 네, 저...
힐끗 봤어요
나한텐 뚱딴지 같은 소리로 들리는군
그래도 사업은 잘 나갔나봐
최소 백만달러 단위로 돈을 벌었어
백만 달러요?
난 하버드를 나왔고
아이큐 측정범위를 넘어선
높은 아이큐를 가진 나는
돈을 이렇게 못 버는 걸까?
왜냐하면 도박으로 다 날렸으니까
"당신이 노력하지 않으면"
"당신의 자부심을
삭악틀에 가둬놓는 겁니다"
삭악이 아니라 사각이야
"그리고 당신의 굴욕의 원은 넘칩니다"
이거 완전히 개소리들이야
엉터리, 허풍, 허튼 소리들이야
이 사람은 자기 비상 응급연락망에다
아무나 적어놨을 놈이야
전화번호부처럼
난 누구 적어 놓은줄 알아요?
우리 엄마요!
운이 좋은 놈이구만
면회자 수는 전화번호부처럼 많지만
그 중에 가족은 한 명도 없는데요
그는 친척이 없어
그는 13 살 때부터 혼자 살았어
성공한 경영자들이 그렇듯
사업에 인생을 바쳤을 꺼예요
시작은 이것부터 하면 어떨까요?
말콤 연구소
얼마나 많은 사람들이
제 말을 알아 들을까요?
탈옥이요?
출소도 얼마 안 남았고,
그동안의 쌓은 경력도
위태로워질텐데 왜 그랬을까요?
우리보다 그를 잘 아니까
설명해 주시리라 생각했는데요?
제가 아는건
타히티인들을 고용해
지진으로 폐허가 된 고향으로
돈을 부쳐줄 수 있게 해준걸로
감옥에 들어갔다는 것 뿐입니다
그 분도 합법적으로 일하고 싶어해요
하지만 정부가 그들을
시민으로 받아들이지
않는걸 어떡합니까
이제는
그 분이 출소 할 때가 되니까,
그 분을 계속 가둬두려고
정부가 날조까지 하는군요
엉터리!
허튼 소리야!
약장수 같으니라고!
여길 허풍선이라고 불러야해
왜냐하면 여긴 예의없는
사기공갈단이거든!
진실만을 전해드려
미안합니다 여러분
여기보다 속이 더 텅 빈건
공갈빵밖에 없을껍니다 예?
구체적으로 알려줄까요?
이게 바로 여기의 실체예요
피라미드라고, 이 사기꾼들~
당신네 사람들이랑 나가주세요
몇 가지 질문들을 더...
저희도 헌법상 권리라는걸 갖고 있습니다
저희 회사는
좋은 평판, 좋은 신용과
좋은 변호사를 가지고 있습니다
당장 나가주세요
주둥이 묶어버린다 너
대신 사과 드립니다
신사 숙녀 여러분
제 친구인 켄 레이몬드를
도와주시면
운전자 측 후면 왼쪽 패널이 찌그러지고
운전자의 측면 앞바퀴도 터졌으며...
이거 장난치는 거죠
헤이
만나서 반가워요, 켄
나야말로 반가워요, 로니
여기서 뭐하는 거예요?
내가 달력에다 표시해 놨는데
출소하려면 아직 146일이 남았잖아요
내가 항상 상자에 대해 뭐라고 하던가요?
사각틀에 자신을 가둬두면 켄,
정체될 수 밖에 없다고 했잖아요
하지만 원은
원은 영원히 돌 수 있죠
바로 그거예요
기회는 영원하다
맞아요 로니, 맞아요
모범수로 지냈더니
기회가 오더군요
그래서 일찍 가석방 됐어요
감옥에 있는 동안
내 차를 압수해 갔어요
차는 내일 돌려준다고 하더라구요
그래서 버스타고 왔어요
처음으로 절 보러 온거예요?
난 항상 당신을
믿었어요 친구
저한테 큰 의미예요 로니
사실이니까요
사실은 제가 몇 군데 들러야 됩니다
새 책과 관련된 일인데요
"당신의 훌륭함을 삶과 더불어
실현시켜라"란 책이예요
-맘에 들어요
-꽤 괜찮죠?
교도소에 있는 동안 썼어요
몇 페이지를
바깥 사람들에게 보냈어요
-그러셨겠죠
-도와 주시겠습니까?
네, 근데 제가 놓쳐선
안되는 약속이 있어서
아뇨, 몇 시간이면 됩니다
알았어요
이 피해 보고서만 마무리 짓고 나서
가면 됩니다
지금은 매니저예요, 로니
그러니까 보험 업무가
대단한 건 아니지만
돈을 벌어, 아이들에게 보내고 있어요
이 모든게 당신이 가르쳐준 덕분이예요
그것이 제가 이 일을 하는 이유입니다
쥴스, 말콤 멍청이한테서
알아낸 거 있어?
로니의 직원들은 모두 깨끗해요
대학 졸업자에다 전과도 없어요
그 놈한테 박사학위가 있어?
개인 치유 학위라니
이것봐, 개인 치유 학위가 있대
난 혼수상태인거야
이건 현실이 아냐
이제 일어나~~~~
자
아니
아직 있잖아
-너 아까 왜 그런거야
-뭐가?
흑인들이 물건이나 훔치고
강도질하는 대신에
정장입고 있으니 거슬렸냐?
첫번째로, 친구야
쟤들은 도둑질 하는거 맞아
두번째는,
저들이 정상적인 사업을
한다고 생각하지 않아
그래서 최대한 모든 것을 의심하는거야
니가 하는 말 때문에
화나고 짜증난다, 라우리
저 사람들은 제품을 판매하는 거야
니가 의심하는 이유는
로니가 정직하게 생활하는
흑인이라서 그런거야
그가 정직해? 탈옥했거든?
맙소사, 너희 둘 다 입 좀 다물어
쉐이, 모든걸 인종문제로 만들지마
그리고 로이드, 영업사원들을 깔아뭉게고 싶거든
니 머리속으로 해, 알았어?
-내가 문제삼는건...
-젠장, 아직도 얘기하는 중이야?
판매 때문이 아냐
실제로 도움이 필요한 사람한테
헛소리로 사기친다는게 문제지
고객들은 상처 받을꺼야
왜냐하면 실제로는
도움이 전혀 안되니까
다시 말해서, 니 귀엽고 미친
여자친구 때문인거냐?
만약에 한 번 더 그런식으로 말하면
널 끝장내 주겠어
오소리를 푸대에 넣을때처럼
니가 싸움에서 이기겠지만, 쉐이
난 적어도 널 할퀼 순 있어
이제 그만들 해라
원점부터 다시 시작해야 해
우린 헌스빌으로 간다
가자, 터프가이
이거 무슨?
야, 모, 기다려
내가 여기 올줄은 몰랐겠지?
하지만 왔어
내가 얼마나 진심인지
이제 알았겠지?
어딨어?
몰라요
어디있어?
거짓말이 아니에요
아파?
틀린 답변이야
어디 있어?
제발, 거짓말이 아니예요!
그래 어디 보자
동쪽, 서쪽보다는 중앙이 좋지
이번엔 잘못 찌르지 않을꺼다
로니형, 나예요 모
정말 나한테 없어요
-그럼 어디
-몰라요
어디에 보관 하는지는 몰라요
그냥 차로 데려다줬어요
돈이 필요했다구요!
제발
정말이야?
알았다
정신 차려라
잘 있어라 모
인생의 바퀴를 잡고
더 밝고, 나은 미래로 이끄세요
신사 숙녀 여러분, 도움을 주시면...
쓰신 것들은 가져 오셨어요?
아뇨, 안 가지고 있더군요
다른 사람을 만나러 가야 하는데
괜찮나요?
-그럼요
-고마워요
전 정신병자가 아닙니다
왜 정신과 의사랑 얘길해야하나요?
사실은 아투로씨
다코타 박사와 제가 온 건
당신때문이 아닙니다
오히려 저희는 로널드 말콤이라는
탈옥수를 추적하고 있습니다
저는 독방에 보내졌는데
그 개자식은 달아 났다고요?
오늘 아침에요
그래서 왜 당신이 독방에 갔는지
궁금해 지더군요
저와 "스몰멤버" 박사님도요
(뜻 : 째째한)
로니가 탈옥하기 전 마지막으로
얘기한 사람이
바로 당신이예요
그가 어디로 갔는지
사실대로 얘기해 주세요
결국은 알아낼 꺼니까요
그가 탈옥할때 당신에게
데려가지 않겠다고 했나요?
그래서 그 "바퀴벌레"한테
한 방 먹인건가요?
전 어떤 사람을 죽이는 바람에
24년동안 힘든 곳에서
형량을 보냈습니다
24년? 그러면?
7개월 먼저 나가자고
이 따뜻한 장난감 빵집같은 교도소에서
탈옥 하겠습니까?
그를 때린 건
이것 때문입니다
예쁘네요
세실리아라고 합니다
제 천사죠
27년 전에 죽었어요
말해드리죠
오늘 아침
로니는 그 애가 빨리 죽은게
오히려 낫다고 했습니다
왜냐하면 어차피 18살이 되면
칼에 찔려 죽을테니까요
누구도 내 천사한테 악담 못해요
이제 독방에 돌아가도 되나요?
그럼요 감사합니다
깊은 애도를 표합니다
로니는 맞을만 했네
일부러 맞은 거야
로니가 두들겨 맞으려고
저 사람의 딱 하나
건드리면 안되는
약점을 일부러 건드린거야
그럼 두들겨 맞은 거랑
탈옥한 거랑 무슨 상관인거야?
죄수들은 여기 벽에 줄지어 있었습니다
로니도 포함해서요
머리에 손을 얹고 있었죠
로니는 어디에 있었습니까?
바로 여기요
그를 마지막으로 봤던 곳입니다
그는 그냥 사라졌어요
페인트 작업 보호복 영수증이네요
사진이 있어요
보신 적 있나요?
위험물질 보호복이랑 똑같아요
그는 우편물과 소환장 배달일을 했습니다
분명 혼자서 물건을 주문하고
상황이 미쳐 돌아가는 틈을 타
당당하게 걸어 나갔을 겁니다
영리하군요
당신을 갖고 논 겁니다
스윅클 소장님
그래, 쥴스
모 블래클리에 대한 정보가 들어왔어요
자기 아파트에서 죽은 채로 발견됐대요
알았어
이번 일 말고
로니와 관련된 폭력사건이 있었나요?
탈옥 전까지 모범수 였습니다 왜요?
왜냐하면 로니 면회자 중에 한 명이
방금 살해 된 채로 발견됐습니다
피해자 모 블래클리
가해자는 못 찾았습니다
지문도 없고, 목격자도 없습니다
건물 슈퍼에 있는
감시 카메라를 확인해 봤지만
가해자는 계속 고개를 숙이고
등만 보였습니다
아무것도 찾지 못했어요
경관님, 제가 봐도?
오, 이런
여러 번의 자상
둔기로 경정맥을 뚫었군요
정말 화가 많이 난 탈옥수네요
개인 원한에 의한 살인이예요
집을 온통 뒤집어 놨어요
뭔가를 찾고 있었나봐요
-돈?
-회사도 잘되고
현금이 부족한 것도 아니예요
혹시 사업이 잘못된다 하더라도
쉽게 자금을 빼돌릴 수 있어요
돈 문제는 아닐꺼예요
로니는 뭔가를 원했어요
로니는 모가 갖고 있는 줄 알았죠
모가 안 주려고 했거나
줄 수 없었던 거예요
여러 번 찌른 자상에,
개인적 원한에 의한 살인이면
협박 사건으로 봐야할 것 같아요
확실해? 아님 이론이야?
전 확실하게 제 이론이...
저도 모르겠어요
이것 좀 보세요
모는 로니와 일했어요
쥴스
모 블래클리한테 전과가 있는지 확인했어?
네, 불법 무기 소지, 나르코틱 마약
하지만 직원중에는
전과 기록 가진 직원이
없었다고 했잖아
그거는요
모 블래클리의 고용 보험에 의하면
로니가 당국에 자수하기 며칠 전에
모를 해고해서 그래요
그러니까 제 말은, 모를 죽이려고
미리 해고한 거라구요
그 방법밖에 없으니까요
그건 말이 안되잖아
이번 사건은 말이 되는게 하나도 없어
우리가 모르는 뭔가가 있어
로니 회사는 다른 뭔가가 있는 거야
우리한테 보이지 않는 뭔가가 있어
그걸 함께 연결해야 돼
회사 정보를 얻을수 있는 사람은
세 명이 있어요
사장인 로니,
직원들, 하지만 문에 들어서자마자
회사 변호사들이 들이 닥치겠죠
그리고 돈을 관리하는 사람
회계사들이랑 얘기해 보세요
그 말이 맞아
위장수사 준비해
가짜 신분증을 들고
가짜 회사에 들어간다라...
이 모순에 대해서
말해보고 싶은 사람 있어?
니 입이 닥칠
방법에 대해 말해보는건 어때?
아니 됐네요, 가죽 자켓씨
난 위장 수사때문에 바쁠꺼거든
이 방안에서 로니의 직원처럼
위장 할 수 있는건
너 뿐이야
쉐이, 나쁜 뜻은 없어
하지만 그 사무실에서 봤던 신사분들과
너는 안 비슷해
-요점이 뭐야?
-내 요점은, 나의 친애하는 친구야
이제부터 니가 나의
"마이 페어 레이디"가 돼줘야겠어
(영화, 말괄량이 길들이는 내용
정숙한 숙녀란 이중적 의미)
내가 뭐가 된다고?
안녕
여기 오면, 널 볼 수 있을 것 같았어
요즘 근처에서 통 볼수가 없네
-어, 그게... 내가 옮겨다녀서
-오늘은 시간 있어?
커피라도 한 잔할래?
에리카!
욕실에 라커룸을 놔둔건
쓰라고 놔둔거야!
또 죄수복 바닥에다 아무렇게나 벗어놔라 응
죄수복
잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?
언젠간 말하려고 했었어
그래
또 말할게 있는데...
나 아이도 있어
나 좀 짱이지?
아이도 교도소에 있어?
봐, 난 나이트클럽 사장이야
이 쪽 일 하는 사람 절반은
교도소 경험이 있을거야 그러니...
누군가를 죽인거야?
5명
아니
모기지 사기였어
내가 실수를 했지
좋아
이제 난 떠날꺼야
다음에 니가 수갑을 안 찼을때,
내가 커피 사줄께
그래
니 여자 자지 섰다
단정해 보이네
니 배경 만들어왔어
좋았어
넌 퀸즈 대학에서 경영학 전공으로
졸업했어
왜 뺨까지 면도를 해야하는지
이해를 못 하겠어
왜냐하면 얼굴에 난 털은
범죄자 표정을 짓게 하거든
그럼 넌 소아성애자 표정이겠구나
나 쳐다보지마
먼저 엿먹인 건 너야
성격개조의 두번째 단계로
넘어가야 할 때 인 것 같다
우리끼리는 앞으로
엿먹인다는 표현대신에
괴롭힌다고 표현할꺼야
덜 흑인스러운 발음을 연습해보자
날 따라 해봐 "물론입니다"
물론입니다
콧소리로, 물론입니다
-물론입니다
-코를 써
-젠장, 콧소리 랬잖아
-물론입니다!
조지 워싱턴 카버가
환생한 줄 알았어
(흑인 출신의 위인)
-좋았어
-이 분위기로 하나 더 해보자
"걱정 마세요"
-걱정 마세요
헤헷 걱정 마세요
"이제 요리해보자"
병신아... 그런 말은 안할꺼야
웃음소리는 어떤가보자
한 번 웃어봐
그거면 되겠다
그리고 항상 사과를 많이 해
이유가 없어도 그냥 해
항상 도움이 되니까
노려 보는 것도 피해
니 본능을 무시하고
겸손한 소시민이 되는거지 알겠어?
사람들이 자신이 우월하다 느낄 때
경계심을 풀고
할 말, 못 할 말, 다 해주거든
왜냐하면 위협이 안된다고
생각하기 때문이야
그냥 계속 연습해 알았지?
알았어
모든 사람들의 깊은 곳엔
작은 백인이 살고 있어
그걸 이끌어 내는데 니가 필요해
니 안에 있는 백인을
어루만지면 되는거야
그거 이중적인 의미지?
당연하지
행운을 빈다
물론입니다
여자는 컴퓨터와 같아요
자기 편리할때만 기억하거든요
-그래서 드렉슬러 씨
-네
뭘 도와드리면 되나요?
네, 우선은 펀거 씨
예약도 안하고 온 걸
용서해 주세요
가까운데서 점심을 먹다가
마침 사무실이 있길래 들렀습니다
걱정 마세요
전 모 블래이크 씨와 관련해서
도움을 받았으면 합니다
전 수백개의 회사와
500명의 개인 고객들을
관리하고 있습니다
로리, 구체적으로 말씀해 주셔야죠
죄송합니다
우리가 몇 달 전에
블래이크를 해고했어요
그런데 지금 부당 해지소송을
하겠다며 협박 하더군요
저흰 더이상 나쁜 평판을 원치 않아요
그래서 블래이크 해고에 적합한
주변 정보가 필요해요
어디 한 번 보죠
그렇군요
급여는 즉시 중지됐고
보너스도요
퇴직금은 없고
단순한 해고로 보이는데요
하지만
모한테서는 문제를 못 찾았지만
다른 해고 직원, 두 명의 소송에
미리 대비하셔야 겠네요
다른 두 명요?
죄송하지만
무척 무척 바쁜 사무실이라서요
사람들이 항상 드나들죠
다른 두 명이 누굽니까?
로니가 같은 날에
모 말고 두 직원을 해고했습니다
커티스 리지웨이와 제럴드 파이크입니다
로니?
귀찮게 히긴 싫지만,
약속이 있어서 말입니다
뒤쪽 침실에 있습니다, 켄!
진정해 케니
제기랄
그래, 제기랄이지
이제부터 이렇게 할꺼야
내가 가야할 곳에
정확히 데려다 줘
그리고 내가 시킨대로만 해
그러면 아무 문제 없을꺼야
너랑 싸우기 싫어, 케니
-도대체 무슨 일인가요 로니?
-알 필요없어
바보처럼 굴지마
넌 예전 파업 해고자의 집에서
시체와 함께 있어
정문에 네 지문이 찍혔고
안쪽 문에도 네 지문이 있지
이제 침실 문에도 지문이 찍혔어
내가 너한테 자비를 베푸는거야
내가 하는 말에 그냥 따라와
내말대로 따르면,
내 약속하지
몇 시간후에
바로 여기로 돌아와서
지문을 닦아줄께
그리고 집에 가서
애들이랑 놀아줘
어떻게 생각해?
이제 베개덮개 챙겨와
우리 서둘러야 해
탈옥수를 찾으러 왔더니
그의 친구가 죽어 있다니...
이 사건은 점점 겉잡을 수가 없군요
어쨌든, 제가 꼭 사무실을 통해
보고서를 보내 드리겠소
네 고맙습니다
이 집도 엉망으로 해놨어
모가 로니 물건을 갖고 갔는데
말콤씨가 다시 되찾고 싶은거야
그리고 또 다른 시체라...
죽은지 몇 시간 안됐어요
이 사람은 왜 이렇게 서두를까요?
위급하니까
이 집 상태를 봤잖아요
뭔가 중요한 것이기 때문에
서두르는 거예요
매우 개인적인 일이기 때문에
중요한 것이구요
제 협박 이론이 더
확실해지는 것 같아요 레이몬드
뉴욕 경찰이 방금 전화 왔어요
커티스 집을 감시하고 있지만
아직 나타나지 않았대요
망했네, 거리 소문을 들은겁니다
경찰이 돌아다니는데
눈치 채고도 남았을 껄요?
커티스는 이미 눈에 안띄는 곳으로
몸을 숨겼을 꺼예요
휴대폰 번호에 관한 건?
아직 찾는 중이예요
분명히 선불 대포폰 일테고
매달마다 바꿀꺼예요
가족 관계는 확인했어?
누나는 죽었고, 10대 조카는
복지시설에 있어요
사회 복지 기록에 따르면
한 주도 빠짐없이
방문했어요
바로 며칠 전이래요
며칠 후엔 그를 찾을수 없어요
너무 늦을 거예요
아이가 있으면
그게 약점이 되거든요
보안관님도 자식이 있으니 아실꺼예요
로니와 커티스가
당장에 달려갔겠군
조카 옆에 있으면
로니도 찾을 수 있을테고
쥴스, 조카의 이름이 뭐야?
안녕, 나오미
네?
나...나야 테디
니 삼촌 커티스의 친구
삼촌 친구 중에
당신 같은 사람 본 적 없어요
건물에서 봤잖아, 기억 안나?
그 슈퍼에서 말이에요?
그래, 맞아
내가 삼촌을 만나야 하는데
찾을수가 없다
삼촌이 널 가끔 데리러 오니까...
그래서
아뇨, 오늘은 데리러 안 왔어요
맙소사
오 세상에, 로니
23번가 구역 관할서에서
나오미로 추정되는 어린 소녀가
베개덮개에 씌여
차에 억지로 태워져
납치되는 걸 봤다는
보고가 있었어요
같은 반 친구 2명이
반 블럭 거리에서 목격했대요
범인이나 운전자의 얼굴은
등을 돌리고 있어서
못 봤다고 해요
대신 자동차 번호판을
기억해 냈어요
차량국에서 식별중이예요
처음엔 살인이더니, 이젠 납치야?
로니와 같이 일하는 공범자는 누구야?
피해자의 휴대폰엔 신호가 없어요
용의자가 탄 자동차 번호판의
주인을 찾았어요
켄 라일리로 등록되어 있어요
이 얼굴 어디선가 본 적 있어
뉴욕 경찰이 각 관할에
수배령을 내렸어요
소년원을 들락거리고
가중 폭행으로
장기 복역까지 했군
그래도 최근 몇 년은 깨끗했네
쥴스, 커티스의 휴대 전화번호가 필요해
로니가 그의 조카를 데리고 있으니
커티스를 찾는 건 시간 문제야
지금 하고 있잖아요 보안관님
로니의 광고
거기서 이 사람을 봤어요
연구소에 걸려있는 광고 영상에서
무한 반복되고 있었어
쉐이, 벽걸이 TV 기억나지?
로니 사무실에서 수강자들을 위해
쿨에이드 만들어서 제공하는 거
얻어 마시려고 기다릴때
옆에 있었잖아?
TV에서 로니와 함께 무대에 있었어
쥴스
알아 보고 있어요
여태껏 정장을 입고 있네?
간만에 차려 입었는데
화나게 하지마, 임마
찾았어요
전
저는 두려움 때문에
반 원을 잃어 버렸습니다
몇 년동안 혼란의 반원에 갇혀 살았죠
이 사람이 다가오기 전까지는요
강연회를 검색해보니
켄은 뉴욕을 돌아다니며
10개가 넘는 강연회를
로니와 함께 다녔어요
거기다 로니의 직원 2명을
죽이는 일도 도왔지
정말이지 난 더이상
로니에게 구원의 손길을 청하는
추종자들이 생기지 않았으면 좋겠다
왜냐하면 그는 공식적으로
필사적인 남자야
5개월 형량을 남겨놓고 탈옥을 했어
필사적인 행동이지
그는, 그는, 그는 가장
가까운 두 친구를 죽였어
탈옥한 지 몇 시간도 안되서 말야
또한 필사적인 행동이야
또 무고한 청소년을 납치했어
필사적이지
그가 무슨 계획인지 모르겠지만
원하는 대로 되지 않는다면
그 아이를 죽이겠지
안돼, 안돼, 안돼, 안돼 가만있어
침착해
널 다치게 하려는 게
아니야 알겠어?
알겠어?
널 다치게 하려는게 아니야
-그럼 날 보내줘요
-쉿!
못해, 들어봐 잘들어
내가 널 다치게 하려 했다면,
벌써 다쳤을꺼야
벌써 다쳤을 꺼라고 알겠어?
나도 너처럼 위험한 상황이야
그러니 진정하고
우리 같이 생각해보자
뭘 할 수 있을지
알아볼 테니까
그렇게 하는 거다?
알았지?
그래
그렇지 않아요
당신이 틀렸어요 완전히요
켄은 그 후로 양육비를
성실하게 보내왔어요
맡은바 이상으로 아이를 돌봐줬죠
다시 합치자는 얘기도 나눴어요
그가 그렇게 변화한 이유가
로니 말콤의 터무니없는
강연 덕분이라 보시는군요?
그는 켄과 일했어요
터무니 없지도 않았구요
터무니없어 지려고 하잖아요
좆망하는 길만 남았으니
어쨌든, 켄은
로니에게 약간의 애정을 가지고
함께 하는 것 같은데
로니가 다시 범죄를 저지를
가능성이 있다고 생각합니까?
켄은 자신의 과거를 잊었어요
그 남자 찬양만
듣는것도 신물나는군요
오늘 3시 30분, 여자앨 납치 했습니다
그가 어딨는지 숨기고 있거나
-뭘하는지 숨기면...
-잠깐 3시 30분요?
3시 30분요
화요일 3시 30분이면
켄이 투석치료 약속이 있을텐데요
신장 합병증이 있어요?
번거롭지 않으려고
매 주 수표로 결제하고
치료 받고 있어요
잠시 기다려 주실래요
잠깐 얘기할 수 있을까요?
레이, 켄이 투석치료를
제때 받지 않았다면
그의 신장은
제 기능을 못 할꺼예요
오늘 저녁쯤이면
몸에 독성이 퍼지겠죠
증세가 나타나기 시작한다면
내일 아침 쯤에는 죽을 수도 있어요
켄도 피해자 인 것 같아요
그렇다면 로니는
자신의 성공한 얘기로
회사를 도와줬던 사람에게
살인과 납치를 하게 시켰단 말야?
그런 얘기야?
그런 것 같아요
이제껏 헛수고 했군!
나오미?
니 조카는 살아 있다
로니
테이프는 어디에 있어?
나오미를 어떻게...
모와 파이크가
니가 맡아놨다던데
테이프는 어디에 있어?
오 신이시여...
만약 조카한테 손 하나라도 댄다면...
니 조카는 살아있어
하지만 계속 살려두고 싶다면
내가 원하는 걸 주는게 좋을꺼야
테이프는 당장 돌려주겠어
약속은 지킬꺼지?
커티스, 내 책들은 작년에만
25 만 달러를 벌여 들였어
내가 약속을 지킬꺼라는거 너도 알잖아
젠장
나오미의 휴대폰에 신호가 갔는데
바로 끊어져 버렸어요
가장 가까운 기지국이
맨하탄 북쪽 25마일 거리에 있는
화이트 플레인이예요
로리는 거기 머물러 있다가
들킬 정도로 바보가 아니야
커티스의 휴대폰번호도 알아내 쥴스
알아요, 계속 말씀 하셨잖아요
내가 받을께
커티스의 번호나 알아내
연방 보안사무실입니다
잔카넬리입니다
알았어요
통과 되었다니 기쁘네요
알았습니다 감사합니다
로이드
가석방 위원회였어
게리 맥골리스 가석방이 거부되었대
좋았어!
청문회에서 심사가 있었는데
절대 나오지 못할거래
이거 "샤카" 2번 해야겠는걸
좋은 징조야
(샤카:하와이식 손인사, 하이파이브와 비슷)
기분 나아졌어?
네
저기, 저기, 저기
제가 임의로
커티스 이름으로 구매한
물건들을 추적해 봤는데요
몇 달 전에 위성 TV를 주문하고
전화번호를 남겼어요
설치기사가 들릴 때를 대비해서요
그가 준 번호는 흔히 쓰는
이동통신사의 번호가 아니예요
분명 대포폰 일꺼예요
좋아, 수고했어
이제 추적을 시작해
전부 다 준비해
휴대폰을 찾으면
아이를 구할수 있어
여기서 기다려
금방 돌아 올께
테이프는 어디있어?
캠코더 안에
나오미는 어디있어?
우린 같이 자랐어
나랑 너, 모, 파이크
이런 식으로 은혜를 갚아?
일자리를 줬고
먹을 음식을 마련해줬어
뭐?
넌 지랄같은 일만 시켰어
-그래도 니들을 버리진 않았지
-버렸잖아
니가 체포되자마자
전과 있는 놈들은 죄다 해고시켰어
회사가 숭고한 일을 하다가
자신이 체포된 것 처럼
보이게 하려고말야
넌 나쁜 평판을 견딜수 없었고
난 먹고 살 방법이 없었어
그래서 그 테이프를 공개한다고 하면
내가 회사에서 벌어들인 돈을
너한테 바칠꺼라 생각했나 보지?
나를 협박하고도
무사할꺼라 생각했냐 커티스?
지금 당장 여기서 나가야해
아직 신호 없어? 쥴스?
애쉬튼과 인우드 통신회사는
8 마일 마다 기지국을 둬요
거긴 개발지역이라
버려진 집도 많구요
좋아요 점점 가까워져요
나오미예요!
건드리지 마세요!
아냐, 괜찮아
난 보안관이야
다친덴 없니?
어떤 백인 아저씨가 보내줬어요
좋아, 넌 나오미랑 있어
우리 약속 했잖아
그래 했지
테이프를 받았으니
조카를 돌려보내줘
좋아, 쥴스 베이페어의
2600번지 구역에 와 있어
-가까워 진건가?
-거의요
네 신호가 강해졌어요
오른쪽이요 2660번지
알았어, 도착했다 쥴스
저기야, 길 건너 집
정장입었다고 총도 줘요?
아직도 정장 입고 있냐?
마네킹이야?
너도 들어 가고 싶어?
뭔가 보면 말해
저것 봐요
비디오 테잎이예요
로이드가 옳았어요
협박사건이였네요
로니는 벌써 떠났어요
쥴스, 말콤에 대한
수배령을 내려
걸어서 도망갔어
어디로 향했냐면...
젠장!
모든 방향으로 해둬, 쥴스
켄은 아이 사진을
수 백장씩 가지고 다녔어요
알지도 못하는 사람때문에
목숨을 잃었네요
여자애는 아는 게 없어
로니를 보지도 듣지도 못했고
있었는지도 몰랐대
심지어 그가 뭘 입었는지도 몰라
유령한테 납치 당한것 같대
오 이런
유령이예요
의도한거예요
나오미만 못본게 아니예요
아무도 못 봤어요
생각해 봐요, 그는 전신을 덮는
의상을 입고 탈옥했어요
감시 카메라에도 찍히지 않았고
지문도 남기지 않았어요
유일하게 신원을 확인해
줄 수 있는 사람은 죽었거나
베개덮개로 얼굴을 덮었죠
그래서 켄을 납치에 이용한 거예요
그래야 대낮에 운전하다
길가에서 여자애를 납치해도
얼굴이 들키지 않죠, 왜냐?
왜냐하면 돌아갈꺼니까요
감옥으로?
그럼 여고생들의
뜨거운 기숙사방이겠어요?
네, 감옥이요
감옥에서
일부러
맞고서는 그걸 핑계로
숨어다녔단 말이예요
알리바이를 만든거구나
그냥 탈옥해서 테이프를 없애면
인생 망할테니
몰래 다시 돌아와서
줄 곧 숨어 있었다고
발뺌하려는 거야
마지막 인원 점검전까진
감옥으로 돌아가야돼요
하루 넘게 실종되면
배심원들을 설득하기 어려워요
그렇게 오랫동안 숨어있진 못하니까
하지만 몇 시간이라면,
그 정도는 누구나 하죠
그럼 그 비열한 쫌생이 개자식은
남은 4달 형량을 마치고서
새 책 홍보 투어나 하겠죠
탈옥한 걸 증명하지 못하면
말그대로 살인범을
풀어 주는거예요
틀렸어
연쇄 살인범이겠지
꼭 그렇지는 않을껄요
제가 뭘 찾았게요
하수도를 모두 뒤졌지만
그를 못 찾았습니다
도면에는 세탁실 밑으로
증기 터널이 있네요
그 터널은 10년 넘게
봉쇄되어 있습니다
그 곳에 4명을 배치해 주십시요
콘크리트로 사방이 꽉 막혀있는 곳입니다
당장 4명 보내세요
당신 감옥인데
강제로 명령하게 만들지 마십시요
니 협박사건 탈옥수 이론이
맞지않거나 틀리게 된다면
니가 날 우습게 본거라 여기겠어
알았어요 무조건 혀 깨물고
조용히 있을께요
로니가 탈옥할 때
페인트 작업복을 주문했지?
응
그럼 들어올때를 위해
주문한 것도 있지 않을까?
이를 어째!
로니는 감옥으로
자기 몸을 우편보낸거야
소장님, 말씀 안하셔도 압니다
제가 숨어있어서 많이 화나셨지요?
하지만 아투로가 절 또 공격했어요
난 레이 잔카넬리 보안관이다
니가 죽인 사람들에 대해
모두 알고 있어
모, 파이크, 커티스, 켄
제 친구들이 죽었다구요?
어이없네
니가 그들 모두 죽였다는
증거를 가지고 있어
뭐라고 해야 될지 모르겠네요 보안관님
그건 불가능해요
전 오늘 하루종일
이 곳에서 숨어 있었어요
원하시면 확인해 보세요
곳곳에 지문이 묻어 있을테니까요
17살이고, 하우스 파티에 갔었다면
좀 더 입조심을 했어야지
야, 베니 꼬붕, 커티스 있지?
맨날 로디가 커티스를 괴롭혔거든
아무것도 안했는데
이젠 나한테 덤비는거야
그 새끼가 리볼버(총)를 꺼내드니까
내가 먼저 쏴버렸지
가슴에 세 방,
대가리 중앙에 한 방
대갈빡이 날아갔지
동기부여 강연자께서
드디어 말을 잃으셨구만
크리스 로디라는 이름을 조사했어
97년에 17세 소년이 가슴에 세 번,
머리에 한 번, 총을 맞은
미해결 사건이 있더군
이젠 더이상
미해결 사건이 아니지
있을 수... 있을 수 없는 일입니다
왜 그래?
켄이 나오미를 보내고나서
넌 그녈 뒤쫓았어
하지만 찾을수 없었지
집에 돌아가서는
친구였던 켄을 죽였지?
결국
켄이 마지막 승리자였어
왜냐하면 니가 쫓으러 나갔을때
켄이 복사본을 만들었거든
쪼끄만 카메라가 대단하지?
로니 말콤
1997년 크리스 로디의
살인 혐의로 체포한다
수치스런 사건들로 힘들다면
당신의 굴욕의 원으로
극복하는건 어때 로니?
어, 내가 아는 동료가 왔네
물론 전혀 친하진 않지만 말야
돌아갈 준비했냐?
있잖아, 중요한 건
옷이 사람을 만들지
않는단 사실이야
만약 니가 범죄 대신
다른 분야의 일을 했었더라면
넌 로니 말콤보다
10배 더 성공했을꺼야
내 입으로 이런 말
하려니까 역겹긴 한데
넌 매우 똑똑해, 쉐이
방금 본부와 통화를 했는데
나쁜 소식이야
우리가 잡은 로니는
살인범은 맞는데
엄밀히 말해 탈옥수는
아니라고 하는군
안돼 그러지마요
탈옥을 증명할 수 없다면
탈옥수란 증거도 없댄다
그러면 우리 한 달도 날아가는 겁니까?
부당합니다 고소하겠어요
불공평하잖아요
이 사건 때문에 뼈빠지게 일했어요
봐요, 면도도 하고
정장을 입었다가 벗었다가 완전
내가 결정한게 아니야
대신
자유복으로 갈아 입고
여기서 꺼져
그리고 새벽 6시에 다시 모여
아침 인원점검후에
바로 메이벨로 돌아갈테니까
안돼요 내 딸은 지금 자기
친할머니랑 있어요
오하이에 여친이 있어요
13시간 중에서
12시간 반을 오고가는데
써야 된다구요
미치겠구만
무슨 자유이용권이라도
줘야 되냐? 멍청이들아?
없던 걸로 한다
-알았아요
-좋아요
니들 중에 하나라도
도망가려고 궁리한다면
하나님께서 니들의 비참한 영혼에
자비내리길 기도해라
니들이 호주에 있는
캥거루주머니에 숨어도
내가 찾아낸다
이글루에 숨어도...
네 알았어요
알겠어요
우릴 추적해 찾아내서
죽도록 패고
감옥으로 끌고간다고
그래, 여기서 꺼져
나중에 보자
아시는진 모르겠지만
전 원래 이런 얘기 절대 안하거든요
사람들중엔 정신적으로 충격을 받으면
-금전적인 보상으로
-얼마?
버스비까지 300달러요
더 투자해 주신다면
제가 크랩게임장에서
투자해 주신 돈은 물론,
10% 수수료 더해서
내일 아침에 상환해 드릴수 있어요
60달러
네
나 아틀란틱 시티에 가지 않을거야
대신 우리끼리
축하하는거 어때
옷 갈아입고 올께
♪ You were the girl that changed my world ♪
♪당신이 내 세상을 바꾼 여자였군요♪
♪ You dropped that bomb on me♪
♪나에게 폭탄을 떨어뜨렸어♪
앉아라 좀
♪ baby ♪
♪베이비♪
You dropped that bomb on my... *
♪나에게 폭탄을 떨어뜨 ... ♪
앉으라니까!
무...무슨 일이야?
이봐요 끝났어요 친구
다음 차례는 제프리
내 목소리가 퓨즈를 날려 버렸군 예스!
해봐
아직 그 정도까진
못 하겠어요
알았어
조금씩 해요 우리
우리
이거 한 잔씩
더 할래요?
전 잠깐 다녀올께요
맡겨주세요
당신 얘길 듣고
당신이 하란대로 했더니
효과가 있었어요
고마워요
정말 고마워요
생각해줘서
고마워요
당신들이 그리워
사랑을 담아 데미안이
(1편에서 놓친 탈옥수)